在我们改进数据库代码 使其用上真正的数据库时
你写出的东西可能跟这个很像
在 getAllPosts 函数里连接数据库 创建光标
执行一个 select 语句 将结果正确地格式化
关闭连接并返回帖子
接下来这个添加帖子的函数 连接数据库 创建光标
执行一个嵌入了帖子内容的 insert 语句
向数据库提交改动然后关闭
看起来没什么不对 然而并不是这样
如果你要写一堆不同的论坛应用
有没有哪些帖子是不能正常运行的？
什么？
稍等
这个帖子挺正常的呀
怎么就出现这个奇怪的错误了呢？
先回到终端里
噢 看这
有一个 python 的回溯信息
写道代码里有错误
在 t 的附近有语法错误
问题发生在 INSERT 语句的 VALUES
并不能看出有啥问题啊
再回头来看看代码
这里就是负责把帖子内容发到数据库的现场
不过是添加了一个 SQL 语句而已
不过是在一对单引号里
因为我们把 SQL 字符串放进一对单引号里
在数据库看来 帖子里也有一个单引号 就把它当成整个语句的结束引号了
所以数据库就看不懂这个 t 是啥了
多说一句 如果你的代码没有这个错误
那么恭喜你 一切完美
但你还要注意这个问题 因为类似错误有很多 可能不会都首次出现
尽管这里有一些小错误 但仍旧还可以发帖子
只要不发带单引号的内容就行了
但我这还有一个例子
单引号
右括号
分号
不用跟着我说的打
从指导步骤中复制到你的论坛就行
从 posts 删除
分号
两个短横
点击发布
哎呦 所有的帖子都没了
我们不是有数据库的吗
等等
我记得这种情况在 XKCD 漫画里有看到过
这其实是一种叫做 SQL 注入攻击的安全漏洞
帖子里的内容被当作了数据库命令
也就是 从 posts 表单删除
当它执行时 就删掉了 posts 表单里所有行的数据
特别讨厌
00:02:33,220 -->d 00:02:35,390
我们写的超酷测试帖子都没了
而且代码里还有一个臭名昭著的安全漏洞
怎么修复它呢？
也许我们再也不能挽回之前那些超酷的帖子了
但至少我们应该避免让它再次发生